# Выпускной проект
Выпускной проект состоит из нескольких преоктов. Ниже описание каждого из них.

## [Сегментация пользователей банка по потреблению](bank.ipynb)
Задча - проанализировать клиентов регионального банка и сегментировать пользователей по количеству потребляемых продуктов.
- Провести исследовательский анализ данных,
- Сегментировать пользователей на основе данных о количестве потребляемых продуктов,
- Сформулировать и проверить статистические гипотезы,
- Подготовить презентацию и дашборд.

## [A/B-тестирование](ab.ipynb)
Задча - провести оценку результатов A/B-теста. В нашем распоряжении есть датасет с действиями пользователей, техническое задание и несколько вспомогательных датасетов.
- Оценить корректность проведения теста
- Проанализировать результаты теста

## [SQL](sql.ipynb)
Коронавирус застал мир врасплох, изменив привычный порядок вещей. В свободное время жители городов больше не выходят на улицу, не посещают кафе и торговые центры. Зато стало больше времени для книг. Это заметили стартаперы — и бросились создавать приложения для тех, кто любит читать.   
Наша компания решила быть на волне и купила крупный сервис для чтения книг по подписке. В базе данных — информация о книгах, издательствах, авторах, а также пользовательские обзоры книг. Эти данные помогут сформулировать ценностное предложение для нового продукта.   

Здачи:
- Посчитать, сколько книг вышло после 1 января 2000 года;
- Для каждой книги посчитать количество обзоров и среднюю оценку;
- Определить издательство, которое выпустило наибольшее число книг толще 50 страниц — так исключим из анализа брошюры;
- Определить автора с самой высокой средней оценкой книг — учитывать только книги с 50 и более оценками;
- Посчитать среднее количество обзоров от пользователей, которые поставили больше 50 оценок.
